Ta nghĩ tất cả họ đều là những người nói tuyệt vời, Ta không còn lời nào để nói.
Vốn dĩ, Ta, các con biết rằng âm nhạc Ấn Độ có liên quan đến Spirit
và nó cũng liên quan đến sự nhận biết của các con. Ví dụ, khi các con bắt đầu một bản nhạc Ấn Độ
...trong bất kỳ Raga nào, đầu tiên họ sẽ xây dựng nền tảng của các con, cách các con... cách các con nhìn nhận,
nó sẽ diễn ra bên trong các con như thế nào, ví dụ như luân xa Muladhara của các con được xây dựng, để bắt đầu, để các con được ổn định
và sau đó cơ sở hạ tầng được xây dựng và rồi toàn bộ mọi thứ, các hoán vị và tổ hợp được xây dựng nên.
Nhưng đó là một dạng chuyển động của sự nhận biết của các con, mà các con sẽ nhận thấy.
Rằng trong âm nhạc cổ điển, đầu tiên các con có một chuyển động rất chậm để đưa sự chú tâm của mình
...vào một hướng cụ thể để ổn định các con và sau đó dần dần các con thấy sự nhận biết
bắt đầu trở nên tỉnh táo, rồi nó trở nên năng động, rồi nó bắt đầu sủi bọt.
Ngược lại là những thứ như uống rượu, rượu vang, theo chiều ngược lại.
Hãy xem, đầu tiên các con sủi bọt, các con vui vẻ. Sau đó các con bắt đầu uống rượu vang và tất cả những thứ đó,
rồi các con bắt đầu sủi bọt nhiều hơn và cố gắng, các con cảm thấy mình hoàn toàn sung mãn
và các con ở trong một tâm trạng tồi tệ. Nhưng dần dần nó lắng xuống thành một kết thúc rất u sầu
cho đến khi Ta không biết làm thế nào các con ra khỏi quán rượu của mình. Vì vậy, đây là,
đây là lý do tại sao tất cả các vị thánh đã nói rằng uống rượu là chống lại sự nhận biết
nhưng âm nhạc thì không bởi vì hãy xem, vào lúc này, như anh ấy đang nói, là 4 giờ, Ta đã không xem giờ suốt thời gian qua
nhưng bây giờ là 4 giờ, các con rất tỉnh táo và tươi tắn vì nó đã nuôi dưỡng sự nhận biết của các con.
Nó chắc chắn đã nuôi dưỡng tất cả chúng ta. Bây giờ, về người nghệ sĩ,
Ta không biết, anh ấy nói anh ấy được truyền cảm hứng hay gì đó nhưng có một loại
công việc mà Ta nghĩ là do Kundalini của một người thực hiện
nhưng nó không hoạt động ở tất cả mọi người, nó hoạt động ở những người rất nhạy cảm, Ta đã thấy
và họ phản ứng theo cách mà đôi khi chính Ta cũng ngạc nhiên về việc họ trở nên năng động như thế nào
và vui sướng ra sao, dần dần niềm vui sướng bắt đầu sủi bọt trong họ. Ý Ta là, họ đang giúp các con giải trí
họ đang mang lại cho các con niềm vui sướng nhưng họ thấy sức mạnh sáng tạo của chính họ đang hoạt động, họ thấy toàn bộ mọi thứ đang hoàn thành
và đó là điều mang lại cho họ niềm vui sướng. Hãy xem, đây là, là sự sáng tạo, ở ngay trước mặt Ta
và hãy xem anh ấy đã vui sướng như thế nào và các con đã thưởng thức sự sáng tạo của anh ấy ra sao và anh ấy cũng đang thưởng thức sự sáng tạo của mình
và người đàn ông chơi tabla đó, Ta đã thấy, anh ấy đang di chuyển nhịp nhàng với người ca sĩ
giống hệt như người ca sĩ, nhịp điệu ở đó và đôi khi anh ấy chơi với nhịp điệu của mình
nhưng cái mà các con gọi là sự vui tươi và Leela,
Leela đã ở đó giữa hai người. Vì vậy, cuộc sống không phải là một gánh nặng, nó không phải giống như một cơn say
mà phải là một cái gì đó rất nhẹ nhàng, sủi bọt, đẹp đẽ và vui sướng. Vì vậy, ở đây một người nghệ sĩ cũng vậy
bởi vì anh ấy đang nói về Gula Marikhasava, Ta đã thấy anh ấy. Ban đầu anh ấy rất nghiêm túc, bắt đầu
và ông ấy đã lên đến một đỉnh điểm. Sau đó, ông ấy bắt đầu như thể là Shri Krishna đang chơi lễ Holi, ông ấy cứ tiếp tục chơi
[Tiếng Marathi]
rồi ông ấy bắt đầu nhảy lên nửa chừng. Ta đã thấy ông ấy, mỗi khi ông ấy luyến láy một đoạn 'taan', ông ấy lại nhún lên nhún xuống như vậy.
Thật là năng động, ý Ta là ở độ tuổi đó khi Ta thấy ông ấy, chính Ta cũng phải kinh ngạc vì người đàn ông này, ông ấy không chỉ hát mà còn thực hiện đủ loại bài tập
và ông ấy đã hát rất hay, rất hay. Vậy nên, đó là điều mà, đó là một
khía cạnh khác mà âm nhạc hoàn toàn
nuôi dưỡng nhận thức của chúng ta, cũng như hoa lá, cũng như tất cả những điều tốt đẹp trên thế giới
nuôi dưỡng nhận thức của chúng ta. Âm nhạc, nó có tác dụng tối đa và đó là lý do tại sao các con thấy rằng ngay cả lúc
4 giờ sáng chúng ta vẫn rất sảng khoái và ngày mai chúng ta sẽ trông hoàn toàn tươi tỉnh. Ta biết chúng ta đã làm điều này nhiều lần rồi.
Vậy nên, đây là điều đối với âm nhạc và đối với người nghệ sĩ, Ta phải nói rằng, cái cách ông ấy đã đắm chìm vào đó.
Giữa chừng ông ấy rất trầm tư, Ta đã thấy ông ấy, ông ấy đã nhập thiền. Các con thấy đấy, khi họ phải
đi vào sự sáng tạo của mình, họ đi vào trạng thái thiền định và từ đó họ nắm bắt nó, phải không.
Trong khi chỉ chơi một raga, ông ấy nghĩ đến việc bỏ một nốt nhạc và chơi một raga khác, ông ấy đã đi vào raga đó.
Hãy xem, giống như các con, các con hoàn toàn mất đi sự tự ý thức của mình và các con có thể hòa mình vào
phần của các nốt nhạc và raga nhưng có những maryadas. Trong âm nhạc Ấn Độ có những maryadas.
Các con không thể cứ bắt đầu hát darwali và kết thúc bằng nhạc jazz hay gì đó, các con không thể. Các con phải giữ darwali với darwali,
các con có thể từ darwali bỏ đi một vài thứ, các con có thể chuyển sang một raga khác, điều đó thì khác nhưng các con không thể cứ bắt đầu
ờ.. đi từ một raga sang một loại nhạc Anh nào đó hoặc một loại
nhạc châu Phi khác, không thể được. Các con phải giữ hai raga và có một maryadas và đây là điều
chúng ta phải hiểu rằng chúng ta đang thưởng thức chính mình, trong nhận thức của mình, tất cả chúng ta đều ở trong một tâm trạng rất vui sướng
bởi vì chúng ta có maryadas. Nếu các con không có maryadas, các con không bao giờ có thể thưởng thức được. Nó sẽ bị lạc lối, nó sẽ bị lạc lối và nó sẽ phản tác dụng.
Vì vậy, toàn bộ sự việc hôm nay là một buổi triều kiến tuyệt đẹp như các con đã nói và trong triều kiến phải có một nghi thức,
phải có maryadas và mọi người đều có một vị trí và khi đó sống cùng nhau là một điều tuyệt vời.
Vì vậy, trong toàn bộ xã hội của chúng ta, xã hội Sahaja Yoga và với maryadas, thì chúng ta sẽ thay đổi cả thế giới, không nghi ngờ gì về điều đó.
Và khi đó âm nhạc sẽ có chất lượng rất cao, rất bổ dưỡng, sẽ nuôi dưỡng Spirit của chúng ta
và chúng ta sẽ có thể thưởng thức chính mình và cho con cháu của chúng ta, đó sẽ là một thế giới tươi đẹp.
Vì vậy, Ta ban phước cho tất cả các con rằng các con hãy cố gắng mời gọi sự cống hiến và tận tâm của những nghệ sĩ này
và hãy xem ở độ tuổi trẻ như vậy, họ đã tiến xa như thế nào vì âm nhạc. Vì vậy, cũng theo cách đó, âm nhạc của Spirit các con,
các con cũng phải cống hiến và cả âm nhạc này nữa, nếu các con có thể học, đó sẽ là một ý kiến hay, nếu một vài người trong các con cố gắng.
Nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, Ta không biết loại nhạc này, Ta không thể hát nhưng ít nhất Ta có thể cảm thụ và theo cách tương tự các con cũng đang cảm thụ.
Thời thơ ấu của Ta, cả hai chúng Ta đều hát rất hay nhưng Ta đã theo ngành y vì sau này Ta phải nói chuyện với [không rõ],
như chúng ta đã làm hôm nay và đó là lý do tại sao em gái Ta theo âm nhạc, đó là sự khác biệt.
Nếu không thì cả hai chúng Ta đều là ca sĩ giỏi nhưng Ta không thể theo âm nhạc và vì vậy bây giờ Ta rất vui
rằng chúng ta đang trân trọng và thấu hiểu nó đến vậy.
Ta muốn âm nhạc Ấn Độ được lan tỏa ra toàn thế giới, có thể vì các con nghĩ Ta là người Ấn Độ, đó không phải là vấn đề nhưng Ta nghĩ
âm nhạc Ấn Độ, nếu các con biết, các con có thể biết bất kỳ loại nhạc nào và như các con đã thấy trong trường hợp của Simon, cậu ấy nói với Ta rằng cậu ấy đã trở nên rất sáng tạo
kể từ khi cậu ấy học một vài bài học âm nhạc Ấn Độ. Vì vậy, bởi vì có sự tự do, các con thấy đấy, cậu ấy được tự do, có sự tự do nhưng trong khuôn khổ maryadas.
Nó giống như một chiếc máy bay được buộc chặt đúng cách và ở đúng trong maryadas của nó, có thể bay đi bất cứ đâu.
Cũng theo cách đó, cậu ấy có maryadas của mình và rồi cậu ấy hoàn toàn đi vào cõi apsars.
Vì vậy, hai nguyên tắc này cần được thấu hiểu và được thưởng thức trong âm nhạc và Ta chắc chắn rằng
chúng ta cũng sẽ có thể tạo ra một số nhạc sĩ rất giỏi từ các con, nếu không phải từ các con, thì ít nhất là từ con cái của các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con! Cảm ơn các con